# 注解
[参考文章](https://blog.csdn.net/qq1404510094/article/details/80577555)
Java 注解用于为 Java 代码提供元数据。
作为元数据，注解不直接影响你的代码执行，但也有一些类型的注解实际上可以用于这一目的。
Java 注解是从 Java5 开始添加到 Java 的。

**注解像是标签**
# 元注解
元注解就是一种特殊的注解，他能对注解进行解释。有5种元注解：
1. **@Retention**
RetentionPolicy.SOURCE 注解只在源码阶段保留，在编译器进行编译时它将被丢弃忽视。
RetentionPolicy.CLASS 注解只被保留到编译进行的时候，它并不会被加载到 JVM 中。
RetentionPolicy.RUNTIME 注解可以保留到程序运行的时候，它会被加载进入到 JVM 中，所以在程序运行时可以获取到它们。
我们可以这样的方式来加深理解，@Retention 去给一张标签解释的时候，它指定了这张标签张贴的时间。@Retention 相当于给一张标签上面盖了一张时间戳，时间戳指明了标签张贴的时间周期。

```java
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
public @interface test{

}
```
2. **@Documented**
能将注解包括的内容加到javadoc中
3. **@Target**
Target 是目标的意思，@Target 指定了注解运用的地方。
你可以这样理解，当一个注解被 @Target 注解时，这个注解就被限定了运用的场景。
类比到标签，原本标签是你想张贴到哪个地方就到哪个地方，但是因为 @Target 的存在，它张贴的地方就非常具体了，比如只能张贴到方法上、类上、方法参数上等等。@Target 有下面的取值
ElementType.ANNOTATION_TYPE 可以给一个注解进行注解
ElementType.CONSTRUCTOR 可以给构造方法进行注解
ElementType.FIELD 可以给属性进行注解
ElementType.LOCAL_VARIABLE 可以给局部变量进行注解
ElementType.METHOD 可以给方法进行注解
ElementType.PACKAGE 可以给一个包进行注解
ElementType.PARAMETER 可以给一个方法内的参数进行注解
ElementType.TYPE 可以给一个类型进行注解，比如类、接口、枚举

4. **@Inherited**
Inherited 是继承的意思，但是它并不是说注解本身可以继承，而是说如果一个超类被 @Inherited 注解过的注解进行注解的话，那么如果它的子类没有被任何注解应用的话，那么这个子类就继承了超类的注解。 
说的比较抽象。代码来解释。
注解 Test 被 @Inherited 修饰，之后类 A 被 Test 注解，类 B 继承 A,类 B 也拥有 Test 这个注解。

``` java
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface Test {}
@Test
public class A {}
public class B extends A {}
```
5. **@Repetable**
6. Repeatable 自然是可重复的意思。@Repeatable 是 Java 1.8 才加进来的，所以算是一个新的特性。

什么样的注解会多次应用呢？通常是注解的值可以同时取多个。

``` java
//容器注解，里面必须含有value这个属性，
//注意在注解里面没有方法，只有成员变量，并且写法是 xxx()
//容器注解里面必须要一个像Person这样的被@Repeatable()修饰的数组
@interface Persons {
    Person[]  value();
}
//Repeatable(括号里面必须是包含被注解的注解的容器注解-Persons里面有Person)
//在注解中定义属性时它的类型必须是 8 种基本数据类型外加 类、接口、注解及它们的数组
@Repeatable(Persons.class)
@interface Person{
    String role default "";
}
//赋值操作
@Person(role="artist")
@Person(role="coder")
@Person(role="PM")
public class SuperMan{
}
```
# java预置的注解
1. **@Override**
子类要重写父类的方法
2. **@SuppressWarings**
忽略警告
3. **@Deprecated**
标记过时的元素
4. **@FunctionalInterface**
函数式接口，其实之前在讲Lambda表达式的时候提到过，所谓的函数式接口，当然首先是一个接口，然后就是在这个接口里面只能有一个抽象方法。
这种类型的接口也称为SAM接口，即Single Abstract Method interfaces。
它们**主要用在Lambda表达式和方法引用**（实际上也可认为是Lambda表达式）上。
如定义了一个函数式接口如下：
```
    @FunctionalInterface
    interface GreetingService 
    {
        void sayMessage(String message);
    }
```
那么就可以使用Lambda表达式来表示该接口的一个实现(注：JAVA 8 之前一般是用匿名类实现的)：
`GreetingService greetService1 = message -> System.out.println("Hello " + message);`
我理解的@FunctionalInterface注解只是一个检查类里面是否有>=1个抽象函数东西
# 注解与反射
获取注解的成员变量值需要用到反射技术

```
//注解名字
@TestAnnotation()
public class Test {
      public static void main(String[] args) {
      	//isAnnotationPresent()返回一个类是否含有注解
        boolean hasAnnotation = Test.class.isAnnotationPresent(TestAnnotation.class);
          if ( hasAnnotation ) {
          //getAnnotation()得到注解的类用的就是反射的方法
              TestAnnotation testAnnotation = Test.class.getAnnotation(TestAnnotation.class);
              System.out.println("id:"+testAnnotation.id());
              System.out.println("msg:"+testAnnotation.msg());
          }
     }
}
```

